### 2016-06-07 text/parts/chapter_1_background.tex
intro
More prettifications
Resolved various TODOs

\section{Уравнение Шредингера}
\todo{рассеиватель}

@@

@@

\todo{картиночку с полюсами и нулями??}

@@

S-матрица (матрица рассеяния, англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
\[
\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
\]
, и полностью характеризует рассеивающие свойства потенциального барьера.

$S$-матрица обладает множествоминтересных свойств \cite[стр. 75]{perelomov1998quantum}, позволяющих анализировать рассеяние в квантовой системе: к примеру, $S$-матрица как функция комплексного аргумента, аналитична в верхней комплексной полуплоскости.

\todo{написать про полюса и нули?}

\todo{симметричный/несимметричный случай}

\section{Квантовые графы}
Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. 
\todo{с википедии достать?}
% https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_graph#Quantum_graphs
\mtodo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}

@@

\todo{мутно}

\subsection{Скалярное произведение}

В данной работе используется \textbf{физическая} нотация. В частности, это означает, что скалярное произведение в $L^2(E)$ определено как $\ip{f}{g} = \int\limits_E \cconj{f(\vb{x})} g(\vb{x}) \dd \vb{x}$.

\section{Терминология теории рассеяния}
Состояния рассеяния (англ. scattering states) — решения уравнения Шредингера, соответствующие непрерывному спектру, и не лежащие в $L^2$. Также частно называется каналом рассеяния (англ. scattering channel).

Мода (англ. mode) — связанная часть состояния рассеяния. О них обычно говорят в контексте волноводов, имеющих двумерную или трехмерную геометрию, и допускающих только связанные состояния в поперечном направлении. К примеру, в волноводе с конфигурацией $\Omega = [-\infty, \infty] \times [0, H]$ допустимыми поперечными модами являются $\psi_n(y) = \sqrt{\frac{2}{H}} \sin(\frac{\pi n}{H} y)$, $n \in \bbN^+$. Если поперечной частью волны является мода $n$, говорят, что «волна распространяется на $n$-й моде».

Открытый канал (англ. open channel) — канал рассеяния, на котором волна потенциально может распространяться при данной энергии $E$. Закрытый канал (англ. closed channel) — канал рассеяния, на котором волна не может распространяться при данной энергии $E$. Для вышеупомянутого примера двумерного волновода при любой энергии $E$ всегда будут открыты каналы $\{n \mid n \in \bbN^+, \left(\frac{\pi n}{H}\right)^2 < E \}$, которых, очевидно, конечное число.

@@

Так как $\det S$ является внутренней функцией \todo{REF}, \todo{блаблабла} критерий полноты в пространстве единичного диска выглядит как

@@

\todo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}

>>>>

\section{Уравнение Шредингера}
\todo{уравнение}

\todo{рассеиватель}

@@

Состояниями рассеяния (англ. scattering states) называют формальные решения уравнения Шредингера, которые соответствуют непрерывной части спектра. Такие решение не лежат в пространстве $\mcL^2$, так как не являются квадратично интегрируемыми.

@@

\mtodo{картиночку с полюсами и нулями??}

@@

S-матрица, или  матрица рассеяния (англ. scattering matrix) выражает зависимость исходящего состояния от входящего:
\[
\begin{pmatrix} B \\ C \end{pmatrix} = S \begin{pmatrix} A \\ D \end{pmatrix}
\]
, и полностью характеризует рассеивающие свойства потенциального барьера.

$S$-матрица обладает рядом интересных свойств \cite[стр. 75]{perelomov1998quantum}, позволяющих анализировать рассеяние в квантовой системе: к примеру, $S$-матрица как функция комплексного аргумента, аналитична в верхней комплексной полуплоскости.

\mtodo{написать про полюса и нули?}

\section{Квантовые графы}
Квантовый граф — широко используемая модель наносистемы \cite{kuchment2002graph, lobanov2013genetic, brown2010analysis}. 
\mtodo{достать что-нибудь про определение квантовых графов, как определяется оператор на графе}
% \mtodo{там по ссылке что-то очень интересное про S-матрицу}
% https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_graph#Quantum_graphs

@@

\todo{мутно, дополнить из книжки}

@@

Так как $\det S$ является внутренней функцией критерий полноты в пространстве единичного диска выглядит как
\todo{elaborate}

@@

\mtodo{$C + R = \Im w(r) = \frac{1 + r}{1 - r}$, $C - R = \Im w(-r) = \frac{1 - r}{1 + r}$}
